أكيد أنه مر عليكم هذا السؤال
عند مشاهدتكم لإحدى حلقات الأنمي
كيف صنعت هاته الحلقة؟
أو من هم المبدعون وراء هكذا عمل
أو ربما أحيانا
تنسبون كل صغيرة وكبيرة للكاتب
كهذا السؤال الذي أراه يتردد كثيرا
الكاتب لم يظهر هذا المشهد بالطريقة المناسبة
وفي كثير من الأحيان
لا تكون هنالك علاقة للكاتب بذلك
فربما هو المخرج
story border
أو حتى animator
وفي هذا الفيديو
سنسلط الضوء على جميع مراحل صناعة الأنمي
وجميع الأفراد المشاركين
مع شرح مهام
كل واحد منهم
تنقسم صناعة أي أنمي على 3 مراحل كبرى
مرحلة ما قبل الإنتاج
مرحلة الإنتاج
ومرحلة ما بعد الإنتاج
وتنطوي تحت كل مرحلة
خطوات مهمة يجب إتباعها لإنهاء تلك المرحلة
نبدأ أولا بمرحلة ما قبل الإنتاج
والتي ستجيبنا على سؤالين
السؤال الأول
من أين أتت فكرة صناعة الأنمي الفلاني؟
والسؤال الثاني
من أين لهم أن يمولوا هذا العمل؟
تبدأ فكرة إنتاج أي أنمي ما
من أحد المنتجين الذي يعمل في مكتب إنتاج
تابع لإحدى الإستديوهات المشهورة
ك Toei animation
أو Bones
فالقرار يأتي من عنده
إذا ما كان هذا الأنمي سينتج من طرف الإستديو أم لا
معظم الأنميات تقتبس من أعمال فنية أخرى
مانغا - Manga
Ligth Novel - لايت نوفل
فيجويل نوفل - Visual Novel
أو لعبة فيديو
وأحيانا تأتي فكرة إنتاج أنمي ما من الكاتب نفسه
حيث تكون لديه قصة
ولا يرغب في كتابتها على شكل مانغا أو لايت نوف
فيذهب مباشرة للإستدو
ويعرض عليهم فكرته ليحولوها لأنمي
وهذا ما يسمى
بالقصة الأصلية
أو عمل أصلي
ملاحظة مهمة
لا يرى أي أنمي النور
حتى يوافق المانغاكا
أو كاتب العمل الأصلي على المشروع
و هذه عملية إجبارية
بحسب القانون الياباني
بل حتى أنه يستطيع إتخاذ كافة الإجراءات
أثناء مسار عملية الإنتاج
وهنا يأتي سؤال يطرح كثيرا
ألا وهو
هل الكاتب مسؤول عن التحريفات
التي نراها في بعض الأنميات؟
الجواب هو نعم
ولا
أحيانا يريد الإستديو تغيير مشهد ما
فيسألون المؤلف عن ذلك
ويوافق
وفي كثير من الأحيان
يكون المؤلف مشغولا بأمور أخرى
ولا يراعي بالا لتلك التغييرات
لكن ظهرت مؤخرا ظاهرة التنازل عن الحقوق
حيث يوقع الكاتب عقدا للتنازل عن حقوق التأليف خاصته
وبالتالي لا يكون له علاقة بالتحريف الذي سيحدث في الأنمي
لكن فكرة التنازل هاته تكون فقط للأعمال المنتهية
وليست المستمرة
وأحيانا يكون المانغاكا متشدد في عدم المساس بقصته
أو تصميم شخصياته
ككيشيموتو الذي كان يشدد
على عدم المساس بأطراف شعر ناروتو المدببة
طلب غريب
بعد الإنتهاء من أمور الحقوق والملكية الفكرية
يبدأ المنتج بتجميع مجلس الإنتاج
من مهام هذا المجلس ترتيب الأمور المالية
حيث يذهب المنتج للبحث عن رعاة لتمويل الأنمي
يعقد لقاءات مع شركات
قد تستفيد ماليا من إنتاج هذا الأنمي
مثل شركات توزيع الأنمي
كشبكة VIZ أو TOHO
شركات بيع أقراص البلوراي
شركات التسجيلات التي تريد الترويج لمغني أو فرقة ما
عبر تصميمها للأغاني الإفتتاحية والختامية
شركات تجارية تضع إعلاناتها بين الحلقات
أو حتى شركات دمى تصنع figures
فيغيرز لشخصيات الأنمي لبيعها
كل هاته الأموال المجموعة
تدخل في إطار الميزانية
التي تذهب لشقين
الشق الأول للإستديو
من أجل دفع رواتب العاملين فيه
حيث يكلف إنتاج حلقة واحدة من 100 ألف
إلى 300 ألف دولار
وذلك يعتمد حسب جودة كل حلقة
وأما الشق الثاني
فيذهب للقناة التلفزيونية
من أجل تغطية تكاليف البث التلفزيوني
المقدرة بنصف ساعة من وقت القناة
وتختلف التكلفة حسب شهرة القناة
ووقت العرض
فالأنمي الذي يعرض في أوقات الذروة
أيام العطل الأسبوعية
يكون أكثر تكلفة من باقي أيام الأسبوع
لدرجة أن نصف الميزانية المجموعة سابقا
تأخذها القنوات التلفزيونية
بعد كل هذا يحدد طاقم العمل
والذي أساسه المنتج
والمخرج
فطاقم العمل يجمع كله تقريبا من طرف المخرج
حيث يوظف مصممي الشخصيات
الذين يصممون شخصيات الأنمي
إنطلاقا من رغبات الكاتب أو المخرج
ليجعلها قابلة للتحريك لاحقا
أحيانا يعيد تصميمها
في حالة إذا ما كانت القصة مستوحات من مانغا
أو يبتكرها إذا ما كانت مقتبسة من لايت نوفل
أو مانغا قديمة جدا ذات رسم لا يواكب عصرنا الحالي
كمانغا دورورو Dororo
دائما ما تكون هاته التصميمات مبسطة عن تصميمات المانغا
وذلك لتسهيل سلاسة تحريكها
يوظف مصمم شخصيات الميكا
الروبوتات العملاقة
العملاقة فهاته وحدها لها مصمم خاص بها
في حال إذا ما كان الأنمي فيه روبوتات عملاقة طبعا
ويوظفون مصمم الخلفيات
الذي يدرس بيئة الأنمي
ويصمم خلفيات تواكب جو الإخراج
يوظفون شخص لكتابة السيناريو
وهذا أمر مهم جدا
أحيانا يكون المؤلف الأصلي
المانغاكا هو كاتب السيناريو
وأحيانا يوظفون شخص لإعادة كتابة السيناريو
ليخرج سرد القصة من جو المانغا
ويدخلها جو الأنمي
في معظم الأحيان يتوفر لدى كل إستديو موظفوه الخاصون
من رسامين
محررين
ومكاتب إنتاج
وبعض الأحيان يستعينون بمصادر خارجية
لإثراء العمل بموظفين جدد
كل هذا في حدود الميزانية طبعا
وبعد كل هذا
يتم الإعلان عن الأنمي ووقت عرضه
يعلنون عن إسم المخرج
المنتج
وتصاميم الشخصيات
بعد ذلك يجتمع طاقم العمل الأساسي
المكون من المخرج
المنتج
وممثلوا الشركات الراعية
من أجل مناقشة الخطوط الأساسية
التي سترسم ملامح الأنمي
كمنحى اتجاه الأنمي مقارنة بالمانغا
نموذج التسويق والسوق المستهدفة
وعدد الحلقات
وهنا تقع أكبر مشكلة قد تواجه أي أنمي ما قبل بدئه
حيث ينشب أحيانا خلاف في لجنة الإنتاج
على بعض القرارات والأسس التي سيبنى عليها الأنمي
وقد تؤدي أحيانا
لإيقاف إنتاج الأنمي بالكامل
إذا سار كل شيء على ما يرام
فسينتقل المشروع إلى المرحلة الثانية
مرحلة الإنتاج
تستغرق عملية التخطيط لإنتاج أنمي معين عدة أشهر
وفيما تقع على عاتق المنتج
مسؤولية ضمان جودة العمل
والسير على الجدول المحدد للعمل
تقع على المخرج مسؤولية العمل
مع باقي أفراد الاستوديو
لضمان مستوى العمل
وموافقته للرؤية التي حددها سابقا
أول خطوة هي كتابة نصوص الحلقات
باحترام معايير الخطط المتفق عليها سابقا
وتكتب بواسطة شخص واحد
أو العديد من الكتاب
تتم مراجعة النصوص من قبل المخرج
والمنتج
وربما مؤلف العمل الأصلي قبل الانتهاء منه
بعد ذلك يقرر مخرج الحلقة
كيف ستظهر هذه النصوص على الشاشة
في تلك الحلقة
قد يكون مخرج الحلقة منفصل لإخراج تلك الحلقة
وقد يكون هو المخرج نفسه
وتقع على عاتقه في الأغلب
مسؤولية المظهر و المستوى النهائي للحلقة
كزوايا التصوير
حركة الكاميرا لإظهار المشاهد والإنتقال بينها
وغيرها من الأمور الإخراجية
يتم التعبير عن هذه المشاهد
بالقصص المصورة
لوحة القصة
أو الستوري بورد
الستوري بورد هو رسم مبدأي
لسير أحداث مشاهد الحلقة بطرق مبسطة
وعادة يقوم بها المخرج
وهذا يؤكد على أن الأنمي يسير على حسب رؤية المخرج
فعندما تقرأ رواية على سبيل المثال
تنسج أحداث تلك الرواية في مخيلتك
وكل شخص وطريقة تخيله لمجريات الأحداث
وهذا الأنمي المقتبس من تلك الرواية
هو تجسيد لطريقة رؤية المخرج
وتخيله لها على أرض الواقع
لكننا هنا نتحدث في الغالب
على الأنميات القصيرة
أو الأفلام
لهذا نراها محكمة الصنع
وبطريقة إخراج واحدة
لكن الأنمي المتلفز
قد يحظى بعدة عاملين على الستوري بورد
لتخفيف ضغط العمل
وعدم تجاوز المدة المحددة
لإنتاج الأنمي
وذلك لأن صنع الستوري بورد لحلقة واحدة فقط
قد يستغرق أسابيع من العمل
يرسم الستوري بورد على أوراق
أوراق تتضمن القالب الحيوي للأنمي
طول المشاهد
حركة الشخصيات
حركة الكاميرا
الحوارات مأخوذة من السناريو
مدة كل مشهد
كل شيء تراه عينك تقريبا في الحلقة
فهاته المرحلة هي المرحلة الجوهرية
التي يتحدد فيها كيف ستظهر الحلقات
عدد الرسومات المتاحة لحلقة الأنمي
يكون محددًا بسبب الميزانية
عدد الإطارات ال frames
يدرس بعناية أيضًا في لوحة القصة
المشهد هو عبارة عن عدة إطارات مجتمعة
من الستوري بورد
عدد الإطارات في كل حلقة أنمي
محدد
ب24 إطار في الثانية
لكن هذا لا يعني أنه لكل إطار
رسمة مختلفة عن الأخرى
أي أنك سترى 24 رسمة في الثانية
هذا الشيء نراه فقط في أفلام الأنمي الأسطورية
كأفلام استديو غيبلي (ghibli)
أو أفلام ماكوتو شينكاي (makoto shinkai)
وهذا سبب عدم فوز الكثير من أفلام الأنمي اليابانية
بجائزة الأوسكار (Oscar)
لأحسن فلم أنيميشن (animation)
لأنها لا تستوفي أحد الشروط المهمة
التي يقيم من أجلها الفلم
ألا وهي
24 مشهد في الثانية
فكما نرى في هذا المشهد الآن
من أنمي نيفرلاند الموعودة
أن هنالك 24 إطار في الثانية
لكن رسمة واحدة فقط
تدوم من إطارين لثلاث إطارات
دعونا نحسب كم توجد من رسمة في هاته الثانية
واحد
إثنان
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
وبالتالي نرى أنه توجد ثمان رسمات
متوزعة على 24 إطار
وهذا هو معدل الرسمات في الأنميات المتلفزة
من ثمان رسمات
إلى 12 رسمة
لكن هنالك العديد من الأنميات
التي لا تحتاج لتحريك سلس
وهذا ما يعرف بالتحريك الكسول
lazy animation
أحيانا يكون مشهد بمدة أربع إلى خمس ثواني
عبارة عن صورة واحدة
كصورة مدينة من الأعلى
لتجنب تحريك الحشود
وهذا الأمر يستعمل لتوفير الوقت
الجهد
والمال
نأتي الآن للتصميم
المخططات
أو Layout
وهو أول خطوات بداية الإنتاج الفني
وهو وضع الأوراق التي رسمت عليها المشاهد
مع الخلفية
ليقيسوا عليها أبعاد الشخصيات
ومدى توافقهم مع الخلفية
توضع تلك المشاهد على أوراق شفافة
لتسهيل رؤية توافقها وتفريقها لاحقا
توضع أيضا مخططات شفافة
ترسم عليها الحركات البسيطة
كحركة الشفاه
والشعر
ترسم هاته المخططات من قبل رسامين
تحت إشراف المخرج
يتم رسم بنية الخلفية بشكل مبسط
كوجود شجرة أو مبنى
وتضم مع الستوري بورد لإكمال المشهد
بعد موافقة المخرج عليها
تنسخ هاته الرسومات
وترسل إحداها لقسم تصميم الخلفيات
والثانية لقسم التحريك
فكما نرى في هاته الصورة
فالأجزاء الملونة هي التي تحتاج لتحريك
وترسل لقسم الأنيميشن
والخلفية البيضاء
ترسل لقسم تصميم الخلفيات
يقوم قسم الخلفيات
برسم الخلفيات بطريقتين
الطريقة القديمة
وهي الرسم اليدوي عبر ألواح زيتية
ولقد إنقرضت تقريبا هاته الطريقة
والطريقة الثانية
هي الرسم بالكومبيوتر
وسهلت هاته الطريقة
توافق تحرك الشخصيات مع الخلفيات
لأنها ثلاثية الأبعاد
مثل الخلفيات التي نراها في أنمي هجوم العمالقة
الرسم المفتاحي
أو الكاي أنيميشن
بناءا على الستوري بورد المرسلة لقسمهم
يبدأ الرسامون برسم الرسومات المفتاحية
أو بمعنى آخر
أسس حركة الشخصيات
فعلى سبيل المثال
شخص يلكم أحدهم على الوجه
يرسم المحرك أو الرسام المفتاحي
بداية الفريم للكمته
وصولها للمنتصف
ولحظة اصطدامها بوجه الشخصية
أي ثلاث رسمات لهكذا مشهد
أحيانا تكون أكثر
وأحيانا أقل
على حسب نوع كل مشهد ومدى طوله
مع أخذ الميزانية والوقت
بعين الإعتبار
وتحمل هاته الإطارات المفتاحية
خطوطا تبين إتجاه الظلال أيضا
لمساعدة مصممي الألوان لاحقا
أصعب مرحلة في الرسم
هي هاته المرحلة
وهي التي تعطي جمالية في التحريك
وتسمى بالساكوغا
بمعنى رسوم يابانية عالية الجودة
هذا أسوأ تعريف قد يقال لك
لأن هذا ليس موضوعنا
إذا أردت التعرف على هذا الموضوع
وأبرز الكاي أنيميتورز المشهورين
فشاهد الفيديو الذي يظهر لك الآن
أعلى الشاشة
هنالك بعض الأنيميتورز
الذين يخرجون عن ما تمليه عليهم الستوري بورد
لفتح مجال أكبر لإبداعهم
لكن هذا لا يحدث مع بعض المخرجين المتشددين
الذين يجبرون المحركين
على إعادة رسوماتهم عشرات المرات
حتى تنال رضاهم
كل ما ذكرناه يرسم يدويا كما ترون
هنا بدأت تدخل تقنية السيجي - CG
ليوفروا على أنفسهم أجور المحركين المرتفعة
والوقت طبعا
لكن هذا مع الأسف يكون على حساب جودة العمل
وبدأت أيضا بعض الإستديوهات تفضيل الرسم بالكومبيوتر
على الطريقة التقليدية
كأنمي كذبتك في أبريل
أو أفلام ماكوتو
التي كل مشاهدها مرسومة بالكومبيوتر
وهنالك فرق بين الكومبيوتر
والسي جي
فهذا سي جي
وهذا رسم بالكومبيوتر
كلاهما يصنعان بالكومبيوتر
لكن تستطيعون تحديد الفرق بسهولة
لكن لا غنى عن الطريقة التقليدية في الرسم
يستطيع هؤلاء المحركين العمل على مشاهد فقط
وبالإمكان رؤية عدة محركين يعملون على حلقة واحدة
كحلقة ون بيس رقم 870
وقد يعمل محرك واحد على حلقة كاملة
وهذا شيء لا يفعله إلا أمثال يوتاكا ناكامورا
الذي عمل لوحده
على كل المشاهد القتالية
التي كانت في الحلقة العاشرة
من الموسم الثاني لأنمي أكاديمية بطلي
وبالتحديد
ميدوريا ضد تودوروكي
تنقل الرسومات المفتاحية الأولى
لتمر على الرسومات المفتاحية الثانية
ساكند كاي أنيميشن
قد توجد هاته الخطوة
أو لا
وهذا يعتمد على براعة المحرك الأول
يدقق المحرك الثاني في رسومات الأول
ويصحح الأخطاء التي فيها ويعدلها
وأصبح المحركين لا يدققون كثيرا
في تفاصيل رسوماتهم
لأنهم يعرفون أن ورائهم مدققون
بعد إنتهاء من الرسم المفتاحي الثاني
يأتي دور مشرف الرسوم المتحركة
هذا الشخص يحل مشكل مهم
عندما يعمل أكثر من رسام مفتاحي على حلقة واحدة
تكون هنالك إختلافات في رسم الشخصيات
لأن كل رسام
وأسلوبه الخاص
فيأتي مشرف الرسوم المتحركة
ليدقق على الحلقة بأكملها
ويحافظ على إتساق رسومات المشاهد في ما بينها
وأحيانا
يعيد رسم إطار
أو التعديل عليه
ليحافظ على نسق الرسم في الحلقة
التعديل على الإطارات يكون غالبا فقط في الأفلام
وليس الحلقات المتلفزة
وذلك بسبب ضغط المهلة الزمنية
تدفع الإستيوهات الكثير من الأموال
لهؤلاء المدققين
لأنهم هم الأكثر خبرة
ومهمتهم صعبة ومرهقة
أحيانا يعمل أكثر من مدير للرسوم المتحركة
على نفس الحلقة
فربما أحدهم سيختص بحركة رسومات الحيوانات
أو رسومات الميكا
لكن هذا يحدث فقط في حالة سوء الجدولة الزمنية
بعد التدقيق على المشاهد
نأتي لمرحلة الرسم البيني
إن بتوين أنيميشن
الهدف الرئيسي من هذه العملية
هي ملأ الفراغ بين الإطارات المفتاحية
لإضافة سلاسة للتحريك
تتذكرون عندما قلت لكم أن الرسام المفتاحي
الكاي أنيميتور
يرسم فقط أسس الحركة
أي بداية اللكمة
منتصف اللكمة
ونهاية اللكمة
بين بداية اللكمة ومنتصفها
أكيد أنه تنقص رسومات
وهذا هو دور الإن بتوينر
غالبا ما يكونون هواة
ومن دول أخرى كجارتهم كوريا على سبيل المثال
مهمتهم سهلة ووظيفتهم مؤقتة
ولا يسمح لهم أبدا بإضافة لمستهم الفنية الخاصة
فهم يتبعون توجيهات الرسام المفتاحي
الموجودة على ورقة الرسم
ظهر مؤخرا مصطلح الويب جن
ويطلق هذا الإسم على الفنانين الهواة
الذين يرسمون صور متحركة ورسومات
يشاركونها في مواقع إلكترونية
أو على حساباتهم عبر مواقع التواصل الاجتماعي
قد يكون أحد المشاهدين لهذا الفيديو
شخص يرسم رسومات
ويحركها ليشاركها مع أصدقائه
وهذا هو الويب جن
أصبحت الإستديوهات تعتمد على هؤلاء
لقلة تكلفتهم
يتصل الإستديو بمؤسسة
تجمع هؤلاء المواهب من هنا وهناك
وتطلب منهم العمل على الرسومات البينية لمشهد ما
مقابل مبلغ مربح لكلا الطرفين
أبرز مثال هي حلقة بلاك كلوفر رقم 63
حيث رأينا في قتال أستا ولادروس
الكثير من رسمات هؤلاء
لام الكثير من المتابعين الإستديو
على سوء الرسم والتحريك
لكن الرسم هو الذي كان سيء
وليس التحريك
فلو راجعتم قائمة العاملين
على تلك الحلقة في موقع animenewsnetwork.com
فستجدون الكثير من الرسامين الجدد
الذين لم يسبق لهم العمل
في رسم أنميات أخرى
حيث كانت تلك أول مرة لهم
يعملون فيها بشكل محترف
وتلك ليست غلطتهم
بل غلطة الإستديو الذي وظفهم مقابل سعرهم الزهيد
غالبا ما يقوم رساموا الإطارات المفتاحية
الكيي أنيميتورز
برسم الرسومات البينية بأنفسهم
لضمان جودة عملهم
وعدم إفسادها من طرف آخرين
نأخذ مشهد من أنمي هجوم العمالقة على سبيل المثال
حيث ذكر أريفومي إيماي في حسابه على التويتر
أنه قام برسم أكثر من 700 صورة
من أجل مشهد مطاردة فرقة كيني لليفاي
والذي كان مشهدا جميلا
تستطيعون وقف المشهد في أي ثانية
ولن تروا أي رسمة سيئة
فلو رسم أحدهم الإطارات البينية لذلك المشهد
لما رأيناه بالجودة التي نراها الآن
تأتي الآن مرحلة التركيب
الكومبوزيتينغ - Compositing
يتم فيها نسخ الإطارات
وتحويلها للصيغة الرقمية على الكومبيوتر
هذا طبعا بالنسبة للإطارات المرسومة يدويا
وليس في حالة رسمها بالكومبيوتر كما ذكرنا سابقا
بعد رفعها على الكومبيوتر
تنقل لقسم التلوين
بإشراف خبير التلوين الذي تم التعاقد معه
في مرحلة ما قبل الإنتاج
حيث هو الذي يعطيهم خامات الألوان التي سيستعملونها
من أجل تلوين مشهد ما
ولا يجب الخروج عنها
وتختلف تلك الخامات حسب وقت المشهد
فإذا كان المشهد ليلا
فستختلف الألوان عن مشاهد النهار
كان يتم العمل على هاته الخطوة في الماضي
بشكل يدوي
وكانت تأخذ الكثير من الوقت
الجهد
والمال
والآن ومع تطور التكنولوجيا
فقد أصبحت هاته الخطوة بالأمر اليسير
بعد تلوين المشاهد رقميا
تنقل لبرنامج ريتاس
وهو برنامج خاص بالأنيميشن
وتستطيعون أيضا الرسم عليه
أو رسم السي جي فيه
معظم الإستديوهات الكبرى في اليابان
تستعمل هذا البرنامج
يتم لصق الأنيميشن عليه
إضافة السي جي
إضافة التأثيرات كالدخان
مشاهد التضبيب للتركيز على الشخصيات
بعض الفلترات
أو بعض تأثيرات الضوء
هالات الطاقة
أو حتى بعض الإنفجارات
وأحيانا تقص الحلقات
لإضافة فواصل إعلانية
بعض هذه المراحل قد يستعمل فيها برنامج المونتاج
كالبريمير برو- Premiere Pro
وبالتالي تكون الحلقة جاهزة كليا بشكل بصري
ويجب أن تكون متناسبة
مع طول وقت خانة البث التلفزيوني
باحتساب طول وقت الإعلانات بين الحلقة
نذهب الآن للمرحلة الثالثة والأخيرة
ألا وهي
مرحلة ما بعد الإنتاج
بكل بساطة
هذه المرحلة هي مرحلة الصوت
حيث يتعاقد الاستديو مع ممثلين
لأداء أصوات الشخصيات عبر تسجيلها
تضاف عليها الموسيقى التصويرية
الأوستات
والتي غالبا تكون من تأليف ملحن واحد
يقوم بتلحين الأنمي
وفي الأخير تضاف التأثيرات الصوتية
كصوت المشي
الرياح
الإنفجارات
إلخ...
يعاد منتجة الحلقة مع الأصوات
وأحيانا يضيفون بعض التأثيرات
في هاته المرحلة المتأخرة
وتدخل الدبلجة بلغات أخرى
في هاته المرحلة أيضا
ترسل الحلقات لمحطات البث لتعرض هناك
أحيانا يستغرق الأنمي الكثير من الوقت لتحقيق الربح
بسبب إستفادة الكثير من الأطراف
من العمل
هاته الأطراف المذكورة
هي التي ساهمت بتمويل العمل
في مرحلة ما قبل الإنتاج
بعض الأنميات إستغرقت أكثر من سنة لتحقيق الربح
عبر بيع الأقراص المضغوطة
دمى الشخصيات
وشركات توزيع الأنمي
كنيتفليكس
وكرانشي رول على سبيل المثال
آآآآه
أخيييرا أكون قد إنتهيت من من هذا الموضوع الدسم
سنتذكر الآن مراحل هاته الصناعة
بشكل موجز
مرحلة الإنتاج
والتي يقوم فيها منتج ما
بعرض فكرة أنمي مقتبس من مانغا أو لايت نوفل
ضنا منه أنها ستحقق أرباحا للإستديو الذي يعمل فيه
بعد موافقة الإستديو وكاتب العمل الأصلي على ذلك
يجمع المنتج الميزانية من عدة أطراف
ويجد المخرج الذي يراه مناسبا للعمل
يجمع المخرج طاقم العمل والذي هو كاتب السيناري
مصمم الشخصيات
مصمم الخلفيات
ومصمم الألوان
بعدها نأتي لمرحلة الإنتاج
يكتب المخرج الستوري بورد
أو يوضف ستوري بوردر لكل حلقة
يبدأ الرسامين برسم أحداث الستوري بورد
أحيانا يقوم شخص واحد بتقلد عدة مهام
كأن يكون مخرج الحلقة
كاتب الستوري بورد
مصمم الحركات القتالية
ورسام مفتاحي يقوم برسم بعض المشاهد بنفسه
، لكن قلة من المبدعين الذين يفعلون ذلك
بعد الإنتهاء من الرسم
ينقل لقسم التلوين تحت إشراف مصمم الألوان
حيث يقومون بتلوين الرسومات
وجمعها بالحاسوب لتكوين مشاهد الحلقة
تأتي أخيرا مرحلة ما بعد الإنتاج
وهي مرحلة الصوت
بإضافة أصوات الشخصيات
التأثيرات
والموسيقى التصويرية
بعد الإنتهاء من جمع كل هذا
ترسل الحلقة للبث التلفزيوني
وبعدها بأشهر للبيع عبر أقراص البلوراي
وتقوم بعض الشركات
بدبلجة العمل لأجل عرضه في بلدان أخرى
وكل هذا لأجل تحقيق الربح
في هذا الأنمي
وبعد كل هذا
يأتي الأوتاكو العربي
وينظم لهذه الخانة أنا وأنتم
فيقوم بتحميل الحلقات
بشكل مقرصن
يشاهد الحلقة
وبعدها يذهب لمواقع التواصل الإجتماعي
لسب الأنمي وصناعه
ويصف الأنمي بالسيء
وهو الذي لم يستثمر ولا فلس واحد
يا ناكر الجميل
ضع نقطة في خانة التعليقات لأحسبكم
وإلا هنا
أكون قد انتهيت من هذا الموضوع
الذي أخذ مني جهد ووقت كبيرين للخروج لكم به
فإذا أعجبكم المقطع واستفدتم منه
ولو قليلا
فلا تبخلوا علينا بالنشر والإعجاب
إلى ذلك الحين
أترككم في رعاية الله وحفظه
والسلام عليكم